---
layout: post
title: 什么是java
category: java14
keywords: java
---

### java13新特性

Features

#### 350:	Dynamic CDS Archives

扩展应用程序类数据共享[AppCDS](https://openjdk.java.net/jeps/310)，以允许在 Java 应用程序执行结束时动态归档类。 存档的类将包括默认基层 CDS 存档中不存在的所有已加载应用程序类和库类。	

以下命令创建`hello.jsa`：

```shell
% bin/java -XX:ArchiveClassesAtExit=hello.jsa -cp hello.jar Hello
```

要使用此动态存档运行同一应用程序：

```shell
% bin/java -XX:SharedArchiveFile=hello.jsa -cp hello.jar Hello
```

#### 351:	ZGC: Uncommit Unused Memory

增强 ZGC，将未使用的堆内存返回给操作系统

注意需要xmx=xms不会生效，释放的内存不能低于xms

ZGC 堆由一组称为 *ZPages* 的堆区域*组成*。 每个 ZPage 与可变数量的已提交堆内存关联。 当 ZGC 压缩堆时，ZPage 被释放并插入到页面缓存 *ZPageCache 中*。 页面缓存中的 ZPage 已准备好重用以满足新的堆分配，在这种情况下，它们将从缓存中删除。 页面缓存对于性能至关重要，因为提交和取消提交内存是昂贵的操作。

 ZPages 集合表示堆中未使用的部分，这些部分可能尚未提交并返回给操作系统。ZPage 保持最近使用（LRU）的顺序，并按大小（小，中和大）进行了分隔，因此退出 ZPage 和取消提交内存的机制相对简单。一个简单的策略是拥有一个超时或延迟值，该值指定 ZPage 在退出之前可以在页面缓存中停留多长时间。 Shenandoah GC 使用这样的策略，默认值为 5 分钟。

#### 353:	Reimplement the Legacy Socket API

重新实现旧版套接字 API

新的实现`NioSocketImpl`直接替代`PlainSocketImpl`。它与NIO实现共享相同的 JDK 内部结构，它与现有的缓冲区缓存机制集成在一起，因此不需要将线程堆栈用于 IO。 使用`java.util.concurrent`锁而不是`synchronized`方法，以便将来可以与fiber纤程配合使用。 

#### 354:	Switch Expressions (Preview)

在12基础上增加了yield

```java
switch (day) {
    case MONDAY, FRIDAY, SUNDAY -> System.out.println(6);
    case TUESDAY                -> System.out.println(7);
    case THURSDAY, SATURDAY     -> System.out.println(8);
    case WEDNESDAY              -> System.out.println(9);
}
int numLetters = switch (day) {
    case MONDAY, FRIDAY, SUNDAY -> 6;
    case TUESDAY                -> 7;
    case THURSDAY, SATURDAY     -> 8;
    case WEDNESDAY              -> 9;
};
int result = switch (s) {
    case "Foo": 
        yield 1;
    case "Bar":
        yield 2;
    default:
        System.out.println("Neither Foo nor Bar, hmmm...");
        yield 0;
};
```

#### 355:	Text Blocks (Preview)

文本块

使用三个逗号"""分隔，注意最低有一个换行符

```java
String query = """
               SELECT `EMP_ID`, `LAST_NAME` FROM `EMPLOYEE_TB`
               WHERE `CITY` = 'INDIANAPOLIS'
               ORDER BY `EMP_ID`, `LAST_NAME`;
               """;
```