---
layout: post
title: 什么是java
category: base
keywords: java
---

### 1、对象的创建

（1）判断对象对应的类是否加载、链接、初始化 
虚拟机接收到一条 new 指令时，首先会去检查这个指定的参数是否能在常量池中定位到一个类的符号引用，并且检查这个符号引用代表的类是否已被类加载器加载、链接和初始化过。如果没有则先执行相应的类加载过程。关于类加载器我们在前一篇文章中已经提到过，这里不再赘述。

（2）为对象分配内存 
类加载完成后，接着会在 Java 堆中划分一块内存分配给对象。内存分配根据 Java 堆是否规整，有两种方式：

指针碰撞：如果 Java 堆的内存是规整，即所有用过的内存放在一边，而空闲的的放在另一边。分配内存时将位于中间的指针指示器向空闲的内存移动一段与对象大小相等的距离，这样便完成分配内存工作。
空闲列表：如果 Java 堆的内存不是规整的，则需要由虚拟机维护一个列表来记录那些内存是可用的，这样在分配的时候可以从列表中查询到足够大的内存分配给对象，并在分配后更新列表记录。
Java 堆的内存是否规整根据所采用的来及收集器是否带有压缩整理功能有关，关于垃圾收集器，本系列后面的文章会介绍。

（3）处理并发安全问题 
创建对象是一个非常频繁的操作，所以需要解决并发的问题，有两种方式：

对分配内存空间的动作进行同步处理，比如在虚拟机采用 CAS 算法并配上失败重试的方式保证更新操作的原子性。
每个线程在 Java 堆中预先分配一小块内存，这块内存称为本地线程分配缓冲（Thread Local Allocation Buffer）简写为 TLAB，线程需要分配内存时，就在对应线程的 TLAB 上分配内存，当线程中的 TLAB 用完并且被分配到了新的 TLAB 时，这时候才需要同步锁定。通过 - XX:+/-UserTLAB 参数来设定虚拟机是否使用 TLAB。
（4）初始化分配到的内存空间 
将分配到的内存，除了对象头都初始化为零值。

（5）设置对象的对象头 
将对象的所属类、对象的 HashCode 和对象的 GC 分代年龄等数据存储在对象的对象头中。

（6）执行 init 方法进行初始化 
执行 init 方法，初始化对象的成员变量、调用类的构造方法，这样一个对象就被创建了出来。



### 2、半实例化对象

instance = new TestInstance();

可以分解为 3 行伪代码

1 memory=allocate ();// 分配内存 相当于 c 的 malloc

2 ctorInstanc (memory) // 初始化对象

3 instance=memory // 设置 instance 指向刚分配的地址

代码在编译器运行时，可能会出现重排序 从 1-2-3 排序为 1-3-2

如此在多线程下就会出现问题

例如现在有 2 个线程 A,B

线程 A 在执行第 5 行代码时，B 线程进来，而此时 A 执行了 1 和 3，没有执行 2，此时 B 线程判断 instance 不为 null 直接返回一个未初始化的对象，就会出现问题

而用了 volatile，上面的重排序就会在多线程环境中禁止，不会出现上述问题。



### 3.对象的堆内存布局

a.对象头：对象头包括两部分信息分别是 Mark World 和元数据指针，Mark World 用于存储对象运行时的数据，比如 HashCode、锁状态标志、GC 分代年龄等。

b.元数据指针用于指向方法区的中目标类的类型信息，通过元数据指针可以确定对象的具体类型。
c.实例数据：用于存储对象中的各种类型的字段信息（包括从父类继承来的）。
d.对齐填充：对齐填充不一定存在，起到了占位符的作用，没有特别的含义。

### 4.HotSpot 的对象模型

HotSpot 中采用了 OOP-Klass 模型，它是用来描述 Java 对象实例的一种模型，OOP（Ordinary Object Pointer）指的是普通对象指针，而 Klass 用来描述对象实例的具体类型。 
HotSpot 中，用 instanceOopDesc 和 arrayOopDesc 来描述对象头，其中 arrayOopDesc 对象用于描述数组类型。 
instanceOopDesc继承自 oopDesc其代码：

openjdk/hotspot/src/share/vm/oops/instanceOop.hpp
openjdk/hotspot/src/share/vm/oops/oop.hpp

oopDesc 中包含两个数据成员：_mark 和 _metadata。其中 markOop 类型的_mark 对象指的是前面讲到的 Mark World。_metadata 是一个共用体，其中_klass 是普通指针，_compressed_klass 是压缩类指针，它们就是前面讲到的元数据指针，这两个指针都指向 instanceKlass 对象，它用来描述对象的具体类型。 
instanceKlass 代码： 
openjdk/hotspot/src/share/vm/oops/instanceKlass.hpp

instanceKlass 继承自 Klass ，枚举 ClassState 用来标识对象的加载进度。 
使用 OOP-Klass 模型， Java 虚拟机通过栈帧中的对象引用找到对应的对象实例。