---
layout: post
title: 数据结构
category: 数据结构与算法
keywords: 数据结构
---

### 1、线性结构和非线性结构

#### a、线性结构

1）其特点是数据元素之间存在一对一的线性关系。

2）包含顺序存储（数组）和链式存储（链表），顺序存储的线性表称为顺序表，其存储元素是连续的。

3）链表中存储的元素不一定是连续的

4）常见的结构有：数组、队列、链表和栈

#### b、非线性结构

包括：二维数组、多维数组、广义表、树、图

### 2、稀疏数组

在二维数组中，如果存在大量的空位（默认为 0 或者其他无效值），通过稀疏数组存储将节约大量存储空间。如，存储五子棋。

##### 一个二维数组

```
[[ 0][ 0][ 0][22][ 0][ 0][15]]
[[ 0][11][ 0][ 0][ 0][17][ 0]]
[[ 0][ 0][ 0][-6][ 0][ 0][ 0]]
[[ 0][ 0][ 0][ 0][ 0][39][ 0]]
[[91][ 0][ 0][ 0][ 0][ 0][ 0]]
[[ 0][ 0][28][ 0][ 0][ 0][ 0]]
```

可以看到，大部分的位置都是空的（默认 0）。真正的有效数据只有 `8` 个。一个 `int` `4` 字节一共占用了：`168` 字节

##### 压缩为一个稀疏数组

```
[[ 6][ 7][ 8]]
	* 6 表示原始数组有6行
	* 7 表示原始数组有7列
	* 8 表示一共有8个有效数据（非0）
[[ 0][ 3][22]]
	* 0 表示第0行
	* 3 表示第3列
	* 22 表示第0行第3列的值是22	
[[ 0][ 6][15]]
	* 0 表示第0行
	* 6 表示第6列
	* 15 表示第0行第6列的值是22
[[ 1][ 1][11]]
[[ 1][ 5][17]]
[[ 2][ 3][-6]]
[[ 3][ 5][39]]
[[ 4][ 0][91]]
[[ 5][ 2][28]]
```

稀疏数组也是一个二维数组，但是只有 `3` 列。第一行记录原始数组的元信息：`列数` ，`行数`，`有效数据数`
从第二行及其以后，每一行表示一个有效数据在原始数组中的行号，列号，值。

内存占用：`108` 字节。必原始数组少占用了 `60` 字节的空间



##### 二维数组转稀疏数组：

1）遍历原始二维数组，得到有效数据的个数count

2）根据count可以创建稀疏数组为sparseArr int\[count+1][3]

3)将二维数组的有效数据存入到稀疏数组



##### 稀疏数组转二维数组：

1）读取稀疏数组第一行创建原始二维数组

2）读取后几行数据赋值给二维数组



### 3、队列

队列是一个有序列表，用数组或链表来实现，遵循先进先出的原则。

##### 数组模拟一般队列

1）定义数组，初始化指定数组容量

2）队列输入输出分别从前后端处理，指定变量front和rear分别记录队列前后端下标，front随数据输出改变，rear随数据输入改变。

3）add数据时有两个步骤：

a、将尾指针往后移rear+1，当front==rear队列为空

b、若rear小于队列最大下标maxSize-1，则数据存入rear所指的元素中，否则无法存入数据，rear==maxSize-1【队列满】



##### 数据模拟环形队列

充分利用数组，将其看做一个环形的，通过取模方式实现。

1）尾索引的下一个为头索引时表示队列满，即将队列容量空出一个作为约定，在判断队列满时（rear+1）%maxSize==front【满】



PriorityQueue数组

LinkedBlockingQueue链表

### 4、链表

### 5、栈

### 6、递归

### 7、哈希表

### 8、树

### 9、图