---
layout: post
title: 类加载
category: base
keywords: CLASS LOADING
---

### 1、什么是类加载？

当程序使用的类未被加载到内存，JVM使用类加载器将类CLASS文件读入内存放入方法区，并在堆为之建立一个CLASS对象封装类在方法区类的对象。

### 2、类加载器

启动（Bootstrap）类加载器：由本地代码实现，在java中表现为null，将 JAVA_HOME/lib 下面的核心类库或 - Xbootclasspath 选项指定的 jar 包等虚拟机识别的类库加载到内存中。开发者无法直接获取到启动类加载器的引用。加载路径可System.getProperty("sun.boot.class.path") 查看。其只会加载本身可识别的类。

扩展（Extension）类加载器：ExtClassLoader（sun.misc.Launcher$ExtClassLoader），负责 JAVA_HOME /lib/ext 或系统变量 - Djava.ext.dir 加载到内存中。开发者可以直接使用标准扩展类加载器，加载路径可 System.getProperty("java.ext.dirs") 查看。

系统（System）类加载器：AppClassLoader（sun.misc.Launcher$AppClassLoader），负责将用户类路径 (java -classpath 或 - Djava.class.path 变量所指的目录，即当前类所在路径及其引用的第三方类库的路径) 下的类库加载到内存中。开发者可以直接使用系统类加载器，加载路径 System.getProperty("java.class.path") 查看。

重要方法：

loadClass：加载指定名称（包括包名）的二进制类型，供用户调用的接口

findClass：一般被loadClass方法调用去加载指定名称类，供继承用 

defineClass：final方法，不能被继承。JVM已经实现了对应的具体功能，解析对应的字节码，产生对应的内部数据结构放置到方法区，所以无需覆写，直接调用。



### 2、双亲委派

类加载器在接到加载类的请求时，首先将加载任务委托给父类加载器，因此所有的加载请求最终都应该传送到顶层的启动类加载器中。如果父类加载器可以完成这个类加载请求，就成功返回；只有当父类加载器无法完成此加载请求时，子加载器才会尝试自己去加载。

示例：

    public Class<?> loadClass(String name) throws ClassNotFoundException {  
        return loadClass(name, false);  
    }  
      
    protected synchronized Class<?> loadClass(String name, boolean resolve)  
            throws ClassNotFoundException {  
        // 首先判断该类型是否已经被加载  
        Class c = findLoadedClass(name);  
        if (c == null) {  
            //如果没有被加载，就委托给父类加载或者委派给启动类加载器加载  
            try {  
                if (parent != null) {  
                    //如果存在父类加载器，就委派给父类加载器加载  
                    c = parent.loadClass(name, false);  
                } else {    // 递归终止条件
                    // 由于启动类加载器无法被Java程序直接引用，因此默认用 null 替代
                    // parent == null就意味着由启动类加载器尝试加载该类，  
                    // 即通过调用 native方法 findBootstrapClass0(String name)加载  
                    c = findBootstrapClass0(name);  
                }  
            } catch (ClassNotFoundException e) {  
                // 如果父类加载器不能完成加载请求时，再调用自身的findClass方法进行类加载，若加载成功，findClass方法返回的是defineClass方法的返回值
                // 注意，若自身也加载不了，会产生ClassNotFoundException异常并向上抛出
                c = findClass(name);  
            }  
        }  
        if (resolve) {  
            resolveClass(c);  
        }  
        return c;  
    }  
### 3、打破-线程上下文类加载器

为什么要打破双亲委派？

SPI（Service Provider Interface），为某个接口寻找服务实现的机制，比如日志模块、xml 解析模块、jdbc 模块等方案。实现方式META-INF/services/+java.util.ServiceLoader。

SPI中接口是核心库由启动类加载器加载，实现类由系统类加载器加载，启动类无法委派系统类加载，因此需要打破。

线程上下文类加载器，初始线程的上下文类加载器是系统类加载器，子线程将继承其父线程的上下文类加载器。

示例：

1.JDBC 驱动注册

方式一：Class.forName (“com.mysql.jdbc.Driver”)

方式二：System.setProperty (“jdbc.drivers”,“com.mysql.jdbc.Driver”)

方式三：SPI 服务加载机制注册驱动

2.spring加载，统一使用线程上下文类加载器完成加载

### 4、加载来源

1）从本地文件系统直接加载　　
2）通过网络下载.class文件　　
3）从zip，jar等归档文件中加载.class文件　　
4）从专有数据库中提取.class文件　　
5）将Java源文件动态编译为.class文件（服务器）

### 5、加载过程

加载->链接（验证+准备+解析）->初始化（使用前的准备）->使用->卸载

##### 1.加载

读取流，取名，转换方法区运行时数据结构、堆生成class对象作为方法区入口。（读取转换生成）

##### 2.链接

验证：类的正确性，包括文件格式(魔数版本)、元数据(语义分析)、字节码数据流和控制流分析、符号引用。
准备：静态变量分配内存并初始化默认值(方法区内)，如static int value=123，准备阶段是0而不是123，对final变量准备阶段直接就是123。
解析：将常量池符号引用转换为直接引用，针对类、接口、字段、类方法、接口方法（有直接引用的对象必须已加载到虚拟机内存中）

##### 3.初始化

初始化阶段java虚拟机真正开始执行类中定义的java程序代码。

（1）类什么时候才被初始化
　　1）创建类的实例，也就是new一个对象
　　2）访问某个类或接口的静态变量，或者对该静态变量赋值
　　3）调用类的静态方法
　　4）反射（Class.forName(“com.lyj.load”)）
　　5）初始化一个类的子类（会首先初始化子类的父类）
　　6）JVM启动时标明的启动类，即文件名和类名相同的那个类(main)
（2）类的初始化顺序
　　1）如果这个类还没有被加载和链接，那先进行加载和链接
　　2）假如这个类存在直接父类，并且这个类还没有被初始化（注意：在一个类加载器中，类只能初始化一次），那就初始化直接的父类（不适用于接口）
　　3）加入类中存在初始化语句（如static变量和static块），那就依次执行这些初始化语句。
　　4）总的来说，初始化顺序依次是：（静态变量、静态初始化块）–>（变量、初始化块）–> 构造器；如果有父类，则顺序是：父类static方法 –> 子类static方法 –> 父类构造方法- -> 子类构造方法

##### 4.使用

当初始化完成之后，java虚拟机就可以执行Class的业务逻辑指令，通过堆中java.lang.Class对象的入口地址，调用方法区的方法逻辑，最后将方法的运算结果通过方法返回地址存放到方法区或堆中。

##### 5.卸载

当对象不再被使用时，java虚拟机的垃圾收集器将会回收堆中的对象，方法区中不再被使用的Class也要被卸载，否则方法区(Sun HotSpot永久代)会内存溢出。
Java虚拟机规定只有当加载该类型的类加载器实例为unreachable状态时，当前被加载的类型才被卸载.启动类加载器实例永远为reachable状态，由启动类加载器加载的类型可能永远不会被卸载，类型卸载仅仅是作为一种减少内存使用的性能优化措施存在的，具体和虚拟机实现有关，对开发者来说是透明的.
卸载自定义来加载器加载的类的可靠做法为：
a.每次创建特定类加载器的新实例来加载指定类型的不同版本，这种使用场景下，一般就要牺牲缓存特定类型的类加载器实例以带来性能优化的策略了.
b.对于指定类型已经被加载的版本， 会在适当时机达到unreachable状态，被unload并垃圾回收.每次使用完类加载器特定实例后(确定不需要再使用时)， 将其显示赋为null， 这样可能会比较快的达到jvm 规范中所说的类加载器实例unreachable状态， 增大已经不再使用的类型版本被尽快卸载的机会.

### 6、其他

Class.forName (String name) 方法，到底会触发那个类加载器进行类加载行为？调用类的加载器

自定义类加载器时，如果没有设定父加载器，那么父加载器是谁？如果设置为空？系统类加载器，启动类加载器

自定义加载器注意项？

1.尽量不要覆写已有的 loadClass (…)的委派逻辑
2.正确设置父类加载器
3.保证 findClass (String name) 方法的逻辑正确性

