---
layout: post
title: 什么是java
category: java12
keywords: java
---

### java12新特性

##### JEP 189: [Shenandoah: A Low-Pause-Time Garbage Collector (Experimental)](http://openjdk.java.net/jeps/189)

Shenandoah[ˌʃɛnənˈdoʊə]是 OpenJDK 的开源低暂停时间收集器，Shenandoah GC 是基于 brooks pointers 来实现，与 G1 GC 相比，G1 的 evacuation 是 parallel 的但不是 concurrent，而 Shenandoah 的 evacuation 是 concurrent，因而能更好地减少 pause time与 G1 GC 一样，ShenandoahGC 也是基于 region 的 GC，不同的是 ShenandoahGC 在逻辑上没有分代，因而就没有 young/old。

Shenandoah 交换并发的 cpu 周期和空间以改善暂停时间。 我们为每个 Java 对象添加了一个间接指针，该指针使 GC 线程可以在 Java 线程运行时压缩堆。 标记和压缩是同时执行的，因此我们只需将 Java 线程暂停足够长的时间，以扫描线程堆栈以查找和更新对象图的根。

##### JEP 230: [Microbenchmark Suite](http://openjdk.java.net/jeps/230)

在 JDK 源代码中添加一套基本的微基准测试，使开发人员可以轻松运行现有的微基准测试并创建新的基准测试。

1. 基于 [Java Microbenchmark 线束（JMH）] [1]
2. 稳定且经过调整的基准测试，针对持续性能测试
   - 在功能发布的功能完成里程碑之后，以及非功能版本之后的稳定且不移动的套件
   - 支持与先前 JDK 版本的适用测试比较
3. 简单
   - 轻松添加新基准
   - 在 API 和选项更改，不推荐使用或在开发期间删除时，可以轻松更新测试
   - 易于构建
   - 易于查找和运行基准
4. 支持 JMH 更新
5. 在套件中包含大约一百个基准的初始集

##### JEP 325: [Switch Expressions (Preview)](http://openjdk.java.net/jeps/325)

更简单的高效的switch

```java
switch (day) {
    case MONDAY, FRIDAY, SUNDAY -> System.out.println(6);
    case TUESDAY                -> System.out.println(7);
    case THURSDAY, SATURDAY     -> System.out.println(8);
    case WEDNESDAY              -> System.out.println(9);
}

int numLetters = switch (day) {
    case MONDAY, FRIDAY, SUNDAY -> 6;
    case TUESDAY                -> 7;
    case THURSDAY, SATURDAY     -> 8;
    case WEDNESDAY              -> 9;
};
```

##### JEP 334: [JVM Constants API](http://openjdk.java.net/jeps/334)

用来更容易地对关键类文件 (key class-file) 和运行时构件（artefact）的名义描述（nominal description）进行建模，特别是从常量池加载的常量，能以更简单、标准的方式处理可加载常量。

String、Integer、Long、Float、Double均实现了 Constable 接口

引入 API 来模拟关键类文件和运行时工件的名义描述，特别是可从常量池加载的常量。

在新包中定义了一系列基于值的符号引用（JVMS 5.1）类型 `java.lang.invoke.constant`，能够描述每种可加载常量。

符号引用以纯nominal形式描述可加载常量，与类加载或可访问性上下文区分开。有些类可以作为自己的符号引用（例如 `String`）;

对于可链接常量，定义了一系列符号引用类型（`ClassDesc【class的可加载常量标称描述符】`，`MethodTypeDesc`【方法类型常量描述符】，`MethodHandleDesc`【方法句柄常量】，和 `DynamicConstantDesc`【动态常量】 包含标称信息来描述这些常量）。

##### JEP 340: [One AArch64 Port, Not Two](http://openjdk.java.net/jeps/340)

在保留 32 位 ARM 端口和 64 位 `aarch64` 端口的同时，删除多余的 arm64 端口实现代码。删除此端口将允许所有贡献者将他们的精力集中在单个 64 位 ARM 实现上，并消除维护两个端口所需的重复工作。

##### JEP 341: [Default CDS Archives](http://openjdk.java.net/jeps/341)

在 64 位平台上使用默认类列表增强 JDK 构建过程以生成类数据共享（CDS）归档。

JDK 映像在`lib`目录中包含在构建时生成的默认类列表。 想要利用 CDS 的用户，即使仅使用 JDK 中提供的默认类列表，也必须`java -Xshare:dump`额外执行。 

##### JEP 344: [Abortable Mixed Collections for G1](http://openjdk.java.net/jeps/344)

如果 G1 混合集合可能超过暂停目标，则使其可以中止。

如果 G1 发现启发式的收集重复的选择错误的区域数，及收集预测不准确的时候，会切换到更复杂的方式来执行收集：将需收集的内容拆分为两个部分，强制部分和可选部分。强制性部分包括 G1 不能逐步收集处理的部分（例如年轻代），但也可以包含老年代以提高效率。例如，强制部分可以是预测的收集部分的 80％。剩余的 20％（仅由老年代组成）构成可选部分。

G1 完成强制部分的收集后，如果还有剩余时间，G1 会以更细粒度的级别开始收集可选部分。此可选部分的收集粒度取决于剩余的时间量，一次最多只能到一个区域。完成对可选部分的收集后，G1 可以根据剩余时间决定停止集合。

随着收集预测再次变得准确，可选部分变得越来越小，直到强制部分再次包含所有待收集部分（即，G1 完全依赖于其启发式）。如果预测再次变得不准确，则下一个集合将再次包含强制和可选部分

##### JEP 346: [Promptly Return Unused Committed Memory from G1](http://openjdk.java.net/jeps/346)

增强 G1 垃圾收集器，以便在空闲时自动将 Java 堆内存返回给操作系统

为了实现向操作系统返回最大内存量的目标，G1 将在应用程序不活动期间定期尝试或触发并发周期以确定整体 Java 堆使用情况。这将导致它自动将 Java 堆的未使用部分返回给操作系统。同时，用户可主动选择 full gc ，从而最大化的返回的未使用内存